キミの言葉　今になって　もっと集めたくて
想收集你说的每一句话
旅のしおり　落書きさえ　大事だから
连旅行指南上的涂鸦都想好好珍惜
描いて消して　切り裂かれて
画出来 又擦掉 划破了纸张
目覚め代りの相殺
每一次醒来 都仿佛回到原点
白昼夢のトリック　未知に迷ってた
白日梦的诡计 迷失于未知之中
月に照らされ　映し出すキミの影
月光洒下 映照出你的影子
その輪郭が僅かに揺れる　その合図で
当它的轮廓轻微晃动之时 就是信号
願うならフィクション　スローモーション
心怀希望 虚构现实 放慢动作
そして始まる
一切由此开始
鮮やかな温もりと残像が
温情与回忆 铭刻心中
誰かの明日を護るなら　戦士気取って
拼尽全力 为明日而战
悔しさと悲しみで　恐怖を断ち切れ
用悔恨与悲伤 斩杀一切恐惧
命のパラドックス　神のアルゴリズム
命运的悖论 神明的算法
戦略は追い込まれ
在计谋的尽头
笑っちゃうね
露出笑容
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
君の名前は？
你叫什么名字
#16 本体
更多中日双语字幕，尽在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
コフネ…ミオ
小舟澪
#16 本体
日听：小伍   翻译：Kakuyang lachrymal   实习校对：立木
君はいつ　誰から生まれた
你是在什么时候 由谁制造出来的
时轴：阿卡   压制：河蟹   监制：框妹
昨日　お通夜でオカアサンが澪をスキャンして
昨天守夜的时候 母亲复制了澪
その夜更けに…
在那天深夜里
洞窟の中で私が生まれた
我在洞窟里诞生了
オカアサンっていうのはしおりちゃんの姿をしたハイネのことやな
你口中的母亲 是指以诗织妹妹的形象出现的海涅吗
うん
嗯
澪の自転車のブレーキを壊した？
是你把澪的自行车的刹车弄坏的吗
うん
是我
私を殺すために？
是为了杀掉我吗
医 务 室
死なんでも別に
你没死也无所谓
ケガでもして　病院に行ってくれたら　やりやすいと思た
如果你受了伤去医院 更方便我下手
病院の中で澪を殺して　すり替わりやすいってことか
你是说在医院更容易杀掉澪 然后取代她吗
そうよ　菱形先生は影の味方やから
对 因为菱形医生跟影子是一伙的
それはハイネの命令？
这是海涅的命令吗
違う　私がそうしたかっただけ
不 只是我想这么干而已
でも失敗
但是失败了
澪の影を作るなんて　私は聞いてなかったで
我可没听说过你们会造出澪的影子
安心して　トキコ
放心吧 朱鹭子
今となっては何で殺したかったんか　よう分からん
事到如今我也不清楚当时为什么想杀她
ハイネは潮さんの影を捜すためにあんたを産んだんやな
海涅是为了寻找潮的影子才把你造出来的吧
裏切り者やからな
毕竟她背叛了我们啊
私は人のコピーができやん　あんたはできるんか
我不能复制人类 你可以吗
コピーには２種類あって
所谓的复制有两种
自分の体に写す「変身」と体を分裂させて新しい影を産む「分娩」
一种是改变自身样貌的「变身」 一种是制造新影子的「分娩」
分娩…
私らコドモは人の影を１回きりだけ分娩できる
我们这样的孩子只能分娩一次
コドモは？
孩子？
ハイネなら何回でも産める
海涅可以分娩无数次
でも　体が弱ってて　ハイネでも簡単じゃない
不过由于身体虚弱 就算是海涅也很难做到随意分娩
コドモから生まれるマゴの代には分娩能力がない
由海涅的孩子所分娩出的孙辈是没有分娩能力的
第 1 天
変身は影なら何回でもできる
所有的影子都可以进行无数次的「变身」
第 2 天
ただし　分娩でも変身でも人をコピーするなら
但无论是「分娩」还是「变身」 只要复制过人类
第 3 天
第 4 天
第 5 天
１週間以内にオリジナルを消さんと　体が泥になって消える
不在一周内消灭本体 影子就会变成黑泥然后消失
第 6 天
第 7 天
私もあと６日間の命
我的寿命还有6天
でも　今はだから？って感じ
但这已经无关紧要了
そんなところかな
我知道的就是这些了
ごめんよ　慎ちゃん
对不起 阿慎
あんまり役に立つ情報なくて
没能提供什么有用的信息
いや
没事
そ…そんなん　お前が謝ることちゃうて
这…这又不是你的错
あいつは影やぞ　窓君
那可是影子啊 窗
いや　でも…
但是…
窓君？
窗？
クソッ　調子狂うでぇ
我都变得不正常了
ハイネは復活のために大量の人を食う必要がある
海涅为了复活 必须吃掉大量的人类
分娩はそのための兵隊作りだな
分娩就是为此提升战斗力吧
私とお父さんはお母さんのためにハイネを復活させようとしてました
为了让妈妈活下去 我和爸爸决定帮助海涅复活
そのための食餌やと
还为此给她提供食物
でも　違った
但事实并非如此
あいつらには別の目的がある
它们还有其他的目的
オヤジは了承済みなんやろぉ
它们说我爸已经知道了 对吧
ふざけやがって
开什么玩笑
俺らが死んでもええ思てるっちゅうこっちゃ
就算我们死了他也觉得没关系吗
お父さん
爸爸
納得できやんことも多いけど
虽然很多事情还没有理清楚
菱形先生なら　ハイネの本当の目的を知ってるはずや
但菱形医生应该是知道海涅的真正目的
オヤジとは今晩１０時に会う約束をしてる
我跟老爸约好了今晚10点见面
よし　次の目的が決まったな
好 那我们出发吧
菱形医院へ
去菱形医院
かいよぉ　蚊ぁめっちゃおる　ここ
好痒啊 这里蚊子真多
澪を守ってくれ
你来保护澪吧
それは命令？
你是在命令我吗
命令っちゅうか　うん　まぁ　命令か
倒也不是…你说是就是吧
慎ちゃん
阿慎
私のこと怖いん？めっちゃ距離取るやん
你怕我吗 离我这么远
そ…そりゃあ　怖ない言うたらウソになるわ
我怕你也很正常吧
お前に何回殺された思てんねん
毕竟被你杀了那么多次
それって別の世界の話やろ
那是发生在其他平行世界的事吧
私　まだ誰も殺してへんよ
我在这个世界还没有杀过人哦
私からも質問していい？
我可以问你一个问题吗
東京で彼女できた？
你在东京交女朋友了吗
彼女
女朋友
彼女ぉ？
女朋友？
な…な…何聞くん　あんた
你…你在问什么啊
慎ちゃん　時々標準語になるんが怪しい
因为阿慎时不时会讲普通话 我觉得很奇怪
怪しくない？
你不觉得吗
おらんし　そんなん
没有交 再说了
東京で和歌山弁通じやんからな
在东京讲和歌山方言 别人也听不懂啊
俺は郷に入れば郷に従うの
我从来都是入乡随俗的
まっ　今のは冗談やけどさ
刚才的问题 我是问着玩的
何で私が慎ちゃんのこと「お兄ちゃん」って呼ばへんか　考えたことある？
但你有没有想过 为什么我从来不叫你「哥哥」呢
あのさ　命令通り澪のことは守るよ
我会听从你的命令 保护澪的
でもな　ほんまに澪のこと守れんのは慎ちゃんだけなんやで
但真正能保护澪的 其实只有阿慎你哦
い…意味分からんし　何　あいつ
听不懂她在说什么
ほら　行こっ　慎ちゃん
好了快走吧 阿慎
鍵が開いてる
门竟然没锁
どういうことや
怎么回事
家中のもんがなくなってる
家里的东西全都没了
お兄ちゃんと私の部屋も空でした
哥哥和我的房间也都被清空了
机もクローゼットもベッドも　何もかも
桌子 衣柜 床 所有东西都不见了
南雲先生　これって…
南云老师 这是…
幸い人のシミはない
还好没有人形的黑渍
消去されたのは家財道具だ
消失的都是家具
われわれに見られて困るものでもあったのか
难道是有什么不能被我们发现的东西吗
だが　どうも手当たり次第に消した感じだ
但感觉更像是被随手抹去了一样
隠滅すべき何かが隠されていることは知っているのに　場所が分からない
有人想毁掉某个被藏起来的东西 但又不知道具体位置
そんな印象だな
在我看来就像是这样
オヤジのせいに決まってる
肯定是老爸搞的鬼
ここにおらんのがええ証拠やろ
肯定是把见不得人的证据给消灭了
お母さんもおらん
妈妈也不见了
どうなってんのや　クッソォ
到底是怎么回事啊
慎平
紧急出口
こっちから影の気配がしたんやな　潮
前面有影子的气息对吗 潮
痛い痛い痛い
痛痛痛
何な　そんなギューてすんな　血ぃ止まる
突然干什么 快松开 血要止住了
怖いんか
你是在害怕吗
こっ…怖いに決まってるやろ　夜の病院てほんま苦手じょ
当…当然啊 夜晚的医院真的很吓人
何か聞こえる
好像有什么声音
動かん　この音は…
没反应 这个声音是…
下の階で何かドアに挟まってるんや
楼下好像有什么东西把电梯门卡住了
弾痕か
弹痕…
争った形跡があるな
看来这里发生过战斗
気ぃ付けて　影はこの下にいてる
小心 下面有影子
地下には何が
地下有什么
霊安室です
太平间
霊安室
平気ですよ
没事的
今あるのはお父さんがすり替えた潮さんの遺体だけですから
现在太平间里只有爸爸调包留下的潮真正的遗体
そうか　自分のんやったら怖ないな
这样啊 既然是我的 那我就不怕了
そういう問題？
这就不怕了吗
恐怖を感じるのは生存本能が正しく機能しているからだ
会害怕就说明你的求生本能还在发挥作用
恥じることではない
不用觉得不好意思
影はお化けよりも恐ろしい
影子比鬼怪更可怕
気を引き締めたまえ
都打起十二分精神来
紧急出口
お母さんの車椅子や　何でこんなとこに…
这是妈妈的轮椅 怎么会在这里…
後ろ
小心后面
太 平 间
顔　見たか
看到脸了吗
いや
没看到
な…何もないぞ
什么都没有啊
マジかよ
真的假的
うちの地下にこんな所が…
我们家地下竟然有这种地方…
なくなってる
不见了
ここに潮の遺体が…
潮的遗体本来在这…
はい
是的
オリジナルをスキャンすれば　潮さんが回復できますもんね
只要扫描一下本体 影子潮就能恢复
あしたまで置いとくのは得策ちゃうと判断したんでしょう
所以它们才赶在明天之前把遗体带走了吧
やり直す？
要从头来吗
いや　続行や　窓の両親を見つけやなアカン
不 就这样继续 一定要找到窗的父母
分かった
好
トキちゃん　この通路って？
朱鹭子妹妹 这条通道是干什么的
ヒルコ洞へつながる参道です
这是通往蛭子洞窟的路
ここにも入り口が…
这里竟然也有入口…
ここを通って　ハイネの寝床へ食餌を運んでます
我们就是利用这条路为海涅运送食物
旧病棟から入る古い道とは別ルートですね
旧医院里的通道是另外一条路
僕も少し影の気配を感じます
我也感觉到了一点影子的气息
さっきの影はここから奥へ入ったんでしょう
刚才的影子应该就是逃进了这里吧
近いよ　みんな
已经很近了
もうすぐそこにいてるよ
前面就是
お母さん？
妈妈？
一体どうなってる
究竟发生什么事了
撃つな　う…撃たんといてくれ
别开枪 求…求你不要开枪
でも　オヤジさんが殺されるぞ
但你爸爸要被杀掉了啊
潮っ
潮
大丈夫や　窓
不用担心 窗
私が戻しちゃる
我会让她恢复原状
お父さん
爸爸
息をしてない
没有呼吸了
代われ
我来
オヤジ　死んでんちゃうぞ　コラァ
老爸 你可别死啊
このまま黙って死ぬとか　絶対許さんからなっ
如果你就这样带着真相去死了 我绝对不会原谅你
起きろっ　クソオヤジ
醒醒 混蛋老爹
窓か
是窗啊
もう隠し事はやめてくれ　家族やないか
告诉我们真相吧 我们不是一家人吗
千登勢は？母さんは？
千登势呢 你们妈妈怎么样了
ハイネとのリンクを切ったよ
我已经切断了她和海涅之间的连接
しばらくしたら目ぇ覚ます
待会就能醒过来
そうか　君たちが…
原来是这样 你们…
もうこんな所までたどり着くとは
没想到你们能找到这个地方
それで　ハイネめ
还有海涅那家伙
私がしゃべると思っているのか
她以为我会把事情都说出来吗
隠しても無駄よ
想瞒也瞒不住了
お父さんをコピーしたらええだけのことやからね
只要扫描一下您 我们就什么都知道了
トキコ　こいつらを殺せ
朱鹭子 杀了他们
オヤジッ
老爸
殺せ
杀了他们
そうすれば　ハイネもまた私を信じるだろう
这样海涅就会再次信任我了
違うよ　お父さん　そうはならへん
爸爸您错了 她不会信任您的
あいつらにはうちとの約束を守る気なんかない
那帮家伙根本没打算遵守与我们家的约定
失望したぞ　トキコ
我对你很失望 朱鹭子
下がって　窓君
退后 窗
銃が近過ぎるっ
枪离他太近了
菱っ…
菱…
な…に
什…么
貴様
你…
残念でした
真是可惜
大丈夫かな　慎ちゃんたち
阿慎他们没事吧
心配ないよ
不用担心
潮さんも南雲先生もついてるし　影澪かていてるやん
有潮和南云老师在 影子澪不是也在吗
それが一番心配やねん　いまいち信用できやん　あいつ
所以我才担心啊 我还是信不过那家伙
トキコ　ようあいつにコピーさせたよな
朱鹭子 你还真敢让她复制你啊
影にコピーされるってことはさ　心も体も全部のぞかれるってことやん
被影子复制的时候  身心不是都会毫无保留地展现给对方吗
澪には私の奥までもっと知ってほしいから
因为我希望澪能更深入地了解我啊
あんた　そんなことよう真顔で言えんなぁ
你…你不要一本正经地讲这种话啊
隠し事　もうナシにするからね
从今以后 我再也不会瞒着你了
ミオ
澪
私のこと　これでちょっとは信用してくれる？
你现在愿意信任我了吗
ああ　助かったよ
嗯 多亏有你在
ほんまに？
真的？
疑うなら俺もコピーしたらええ
不相信的话就复制我吧
それ　絶対嫌
我绝对不要复制你
慎ちゃんの心の中ら　分かりたないし
我才不想知道阿慎的真心
窓
窗
トキコを撃ったな
竟然对朱鹭子开枪
何でそんなことができるんや
你怎么干得出这种事啊
殺せ
杀了我
この野郎　人の命何やと思てる
你这个混蛋 把人命都当成什么了
殺せ
杀了我
オヤジは医者やろ？なぁ
老爸你不是医生吗
医者が簡単に殺すとか言うなよ　なぁっ
医生会这么随便地把「杀人」挂在嘴边吗
何もしゃべらんつもりかよ
你什么都不打算解释是吗
もうええ
算了
ミオ　やってくれ
澪 复制他
コピーできやん
复制不了
この人　免疫がある
他对复制免疫
そうか　しゃべってもらうしか…
这样啊 那只能想办法让他开口了
待て
等等
そんなはずがない　私をコピーできないだと？
这不可能啊 你说我不能被复制？
あなたは一度影を作られて　その影がもう死んでる
你曾经被复制过一次 那个影子也已经死了
そうなった人には免疫がついて　二度とコピーできやんの
这样的人会拥有对复制的免疫力 无法再被复制第二次
まさか　バカな
怎么会 不可能
私はもう…私の影はもう作れないのか
已经…不能再制造我的影子了吗
そういうことやけど
是的
先生…
医生…
千登勢　では　私は何のために…
千登势 那我做这些是为了什么…
ネゴロくん
根来
先生　私　これで帰らせてもらいますわ
医生 请允许我就此作别
最優先の目的は果たしましたので
因为我们已经实现了首要目的
射程外
她在射程以外
シデ様から伝言です　先生
四手大人有话要我传达给您 医生
菱形家には大変お世話になりました
我们一直受到菱形家诸多照顾
しかし　それももう終わりです
但是已经结束了
お疲れさまでした
辛苦了
それと　網代慎平君にも伝言が
同时也有话要转达给网代慎平
どういうわけか　死ななかったようですね
不知为何 你还没有死
君のしつこさにはうんざりですよ
你的顽强令我感到厌烦
君には何もできやんのに
明明你什么都做不到
あと２日　それで全てが終わりです
还有两天 一切就将迎来终结
待て　こんにゃろっ
别跑 你这个混蛋
行くな
别去
追っ掛けやんでいい
不用追
でも…
但是…
あいつは潮の遺体を餌にして　誘ってるんや
它们以潮的遗体为诱饵 想引诱我们上钩
わざわざタイムリミットを言うて　俺らを挑発してる
特意把期限点明 就是为了挑衅我们
乗ったら終わりや
追上去就中了它们的计了
でも　慎平　私　悔しいよ
但是慎平 我不甘心啊
さっき廊下で見た影はあいつやったんや
刚才在医院走廊里看到的影子就是她
落ち着いて　お姉ちゃん
冷静一点 姐姐
一番悔しいんは慎ちゃんやろ
最不甘心的人是阿慎吧
勢いに任せて行動すればいいってもんでもない
全凭心情行动 未必有好结果
怒りとか悔しさはフカンしてこそ武器になる
只有经过俯瞰 愤怒和不甘心才能化为武器
慎平…
菱形先生　まだ沈黙する意味がありますか
菱形医生 你觉得保持沉默还有意义吗
娘を…
把我女儿…
本物のトキコを呼んでくれ
真正的朱鹭子叫来
目が覚めたか
你醒了吗
青さん
青
こ…ここは？
这…这里是
千登勢さんには先生と同じように私の記憶を見せてます
和医生一样 我也让千登势阿姨体验了我的记忆
すまない　千登勢
对不起 千登势
窓のお母さんは今まで自分が影だと知らなかった
窗的母亲一直都不知道自己其实是影子
そういうふうに作られたのだという
她是被刻意安排成这样的
君たちが儀式を止めようとしているのは分かった
我明白了 你们想要妨碍仪式
だが　本当にハイネを殺してもいいのか
但是杀掉海涅真的没关系吗
どういう意味ですか
什么意思
ハイネを殺せば　全ての影は死ぬ
如果海涅死了 所有的影子都会一同死去
つまり　君の潮も死ぬことになるんだ
也就是说 你的潮也会死去
潮
ええねん　ええねん
没事没事
ほんまはおとつい死んだ命やしな
实际上我不是前天就已经死了吗
今まで生きられたんがラッキーちゅうか
所以现在还能像这样活着 该说是幸运吗
今がボーナスタイムみたいなもんやし
对我来说这段生命就像是额外奖励一样
その時間でみんなを救えるんやったら　そうしたい
所以如果能用这段时间救下大家 那我一定要救
ハイネ１人倒して全部解決ってことやんな
只要打倒海涅 就能解决所有问题吧
そらええこと聞いと
如果是这么简单的事情
それなら　私は喜んでハイネを倒す
我当然愿意全力打倒她
だよな　今　一瞬戸惑った自分が恥ずかしい
也是啊 我真该为自己一瞬间的犹豫感到羞愧
なっ
对吧
うん
嗯
菱形先生　ハイネは復活して何をしようとしてるんですか
菱形医生 海涅复活之后想要干什么
彼女はただ帰りたがってるだけだ
她只是想要回家
遠い深い海のかなた　彼女の故郷に
回到位于遥远的深海里的故乡
そこへこの世の生物がたどり着くことは不可能だ
那是这个世界的生物所无法到达的地方
影だけがそこへ行ける
只有影子能够抵达
ハイネは影だけを連れ帰るつもりだ
海涅只会带影子回家
彼女が選んだ家族だけを
只带上那些她选择的家人
そ…そんなことが
这种事…怎么可能
可能だ　彼女の力が戻ればな
是可能的 只要她取回了自己的力量
そこは時間のない永遠の国
那里是没有时间流逝的「永恒之国」
私と千登勢は影となって　そこで永遠に生きるはずだった
我们本来说好了 我和千登势会变成影子永远生活在那里
窓やトキコも最後には影になるはずだったのに
窗和朱鹭子最后也会变成影子
だから俺らを殺してもかめへんのか　何ちゅう勝手な…
所以你觉得杀掉我们也无所谓吗 凭什么擅自决定…
あんた　アホなん
你真是个笨蛋啊
そんなことのために
就为了这种事
あなたはほんまに自分勝手で自己中でどうしようもない人
你也太一厢情愿 太一意孤行了
ありがとうございます　私を助けてくれて
谢谢你让我活下来
千登勢
千登势
でも　もう終わりにしやんとね
但必须要告别了
窓　トキコ
窗 朱鹭子
ここまであんたらの成長見られて　お母さん　うれしいわ
能看到你们长这么大 妈妈真的很开心
千登勢　待ってくれ
千登势 等等
君が死んだら　私は生きていく意味がない
你死了 我就没有活下去的意义了
いいえ　子どもたちがいるやないですか
怎么会呢 不是还有孩子们吗
あなたを必要としてる島の人たちがいるやないですか
岛民们不是也需要你吗
慎平君の言う通り　まだ終わってないんやから
就像慎平说的 一切还没有结束呢
償えるわ　今からでも
你要好好赎罪哦 从现在开始也不迟
これは一体…
这个是…
私がトキコに隠させたうちの裏カルテだよ
这是我让朱鹭子藏起来的内部病历卡
診断は全てカプグラ症候群
上面记载的病名全都是卡普格拉妄想症
カプグラ症候群：即卡普格拉妄想症（Capgras delusion），
患者认为自己的亲人、恋人、朋友等已经被替代，是其他人伪装的一种精神病理状态。
この島の風土病　影の病
也就是这座岛屿的地方病 影病
だが　その実はハイネの食餌となった者の名簿だ
但这本名册记载的其实是成了海涅食物的人
慎平君
慎平
君の両親の名前もある
这里面也有你父母的名字
父と母は仕事中に船が沈んで事故で…
我爸妈不是在工作时因为沉船事故而…
彼らはヒルコ洞を発見し　それを発表しようとした
他们发现了蛭子洞窟 并想要公开它的存在
だから殺されたんだよ　事故に見せ掛けてね
因此才被杀害的 虽然伪装成了事故
シデが殺し　私が遺体をすり替え　ハイネの元へ運んだ
四手负责杀人 而我负责替换遗体并送到海涅那里
すまなかった
对不起
何　そんなひと言でっ
什么 这是一句道歉就能算了的吗
シデの正体をご存じですね
所以您知道四手的真身 对吧
この写真を見たまえ
嗯 你看这张照片
ヤツはハイネの守護者であり　彼女が最初に産んだ子どもだ
他是海涅的守护者 也是海涅的第一个孩子
オリジナルの名は菱形紙垂彦
本体的名字是菱形纸垂彦
菱形医院の創始者　初代院長だ
他是菱形医院的创始者 也是第一任院长
决断